Не работайте без запроса. Дожидайтесь заказчика с ресурсами, а прочих полагайте мечтателями.
Постройте модель. Упростите ситуацию до приемлемого уровня без потери значимых компонент.
Проверьте: ту ли задачу решаете? Переформулирование уточнением снимает 80% сложностей.
Восстановите хронологию событий. Момент обрамляют «до» и «после» – разберитесь с ними.
Клиент не повторит. Не уповайте на разъяснения – схватывайте на лету, обдумывайте тут же.
Избегайте додумываний. Лучше тактично и деликатно переспросить, чем действовать наугад.
Дополните очевидные пробелы. Используйте упущенные параметры, не нарушая пп. 6 и 12.
Поместите информацию в голову. Начинайте рассуждение почувствовав, что ухватили суть.
Зарисуйте диспозицию. Схематизация даже очевидных вещей активизирует креативность.
Важно каждое слово. Оговорки не случайны – вслушивайтесь, ловите упущенный смысл.
Преамбула – элемент проблемы. Считайте предварительный разговор существенным.
Не замутняйте данные. Введение самовольных переменных путает и сбивает с пути.
Самонадеянность – источник ошибок. Проверяйте исходные данные и начальные предпосылки.
Нашли вариант – отработайте следующие. Продуктивные начинаются после 4 удачной попытки.
Наука заканчивается на примерах. Ушли от абстракций к конкретике – понизили масштаб бесед.
Очевидное = посредственное. Додумались быстро – выкиньте в корзину: другие тоже так могут.
Не усложняйте сверх меры. Навороченные методы – признак слабых догадок, найдите обход.
Правило 80/5/15. 80% времени отведите пониманию ситуации, 5% – решению, 15% – продаже.
Клиент кивать не обязан. Заказчик иной культуры или другой нации бывает непредсказуем.
Солвер один – проверок несколько. Отработайте множество конструктивных альтернатив.
Откажитесь от мозговых штурмов. Непродуктивное времяпровождение – мыслите сольно.
Контролируйте поведение. Кабинеты, переговорные и лифты снабжены видеофиксацией.
Стройте систему. Ищите не разовую фишку – проектируйте магистраль сильных решений.
Имитируйте припоминание. Решите, что знали выход, но забыли и пытаетесь вспомнить.
Следите за мотивацией. Прочувствуйте драйв от задачи, не фокусируйтесь на награде.
Отслеживайте ход мыслей. Наблюдение за рассуждениями покажет момент «затыка».
Усложните задачу для сильного решения. Стремитесь устранить проблему как класс.
Нарушайте осознанно. Изучайте правила досконально, чтобы задействовать к пользе.
Ценен не ответ, а верный ход мыслей. Наброски алгоритма практичнее презентации.
Работайте на виду. Созвоны, помощники и переносы встреч роняют градус общения.
Приближайте озарение. Затянутое рассуждение создаст нечёткие цепочки мыслей.
Не попугайствуйте. Применение ранее удачного подхода не гарантирует побед.
Нюансы важны. Упущенное второстепенное быстро становится блокирующим.
Отбросьте внешний инструментарий. Многое решаемо прямо за столом.
Лишних знаний нет. Всё пригодиться, если заранее размещено в голове.
Хорошее решение лучше двух идеальных. Единственный выход подразумевает следующий шаг.
Фиксируйте состояние незнания. Оглашая предложение, убедитесь, что у других догадок нет.
Мало решить – предстоит убедить. Внедрение оплачивается щедрее оригинальных советов.
Уверены – настаивайте. Будьте в меру напористы, чтобы не сокрушаться «я же говорил/а».
Явно представьте решение. Формализуйте передачу знаний, написанием ответа «от руки».
Объясняйте дважды. Первый раз – убедиться в понимании, второй – для сокращения пути.
Не рассуждайте догадками. Иначе клиент присвоит нахождение решения себе.
Взвешивайте признаки вместе. Раздельность рушит цельную картину.
Не процентите. Вознаграждение зависит от находчивости, а не размера бизнеса клиента.
Обеспечивайте перспективу. Работайте не «в моменте», формируйте доверительность.
Бартер неприемлем. Не меняйте проблему заказчика на сбыт случайно доставшегося.
Берите аванс. Бесплатные усилия не ценятся – объявите стоимость.
Ставьте на себя. Демонстрируйте, обучайте, контролируйте.
Не сулите лишнего. Тщательно думайте до произнесения.
Не торгуйтесь. Снижают гонорар, но не требования.
Обучитесь скоронавыкам. Стенографируйте, протоколируйте и читайте молниеносно.
Материализуйте знания. Книги, статьи и видео продают быстрее посредников.
Работайте над именем. Бренд гарантирует премию: ценят, кого помнят.
Равняйтесь на лучших. Найдите чемпионов, действуйте по их шкале.
Излагайте ясно. Сделайте речь, письмо и сообщения однозначными.
Создайте легенду. Заботьтесь не об отзывах, а о восторженности.
Концентрируйтесь на проблеме. Многозадачность – самообман.
Не мельтешите. Праздность – показатель невостребованности.
Будьте заметны. Пусть ваше имя приходит на ум первым.
Включите критическое мышление. Судите себя строже.
Не работайте ради скуки. Сникните, потеряете лоск.
Не жертвуйте. Победа хороша, но не любой ценой.
Постоянно читайте. Умные мысли ищите в книгах.
Живите полной грудью. Сколько там осталось?
Совершенствуйтесь. Всегда, везде, постоянно.
Научитесь отдыхать. Свежий вид привлекает.
Неприятности одновременны. Привыкайте.
Сформулируйте принципы. Не отступайте.
Станьте интересны. Будут звать.
учитесь и не сдавайтесь
